Como as telas dos sistema foram prototipadas, agora chegou a hora de implementá-las: Você e sua equipe prototiparam a parte de cadastro e algumas outras do software de gerenciamento acadêmcio, como foi solicitado nas etapas anteriores. Agora vamos reunir os conhecimentos adquiridos nas diversas disciplinas que vocês já frequentaram no curso e criar o sistema que já foi prototipado. Apesar da prototipação das telas terem sido feitas em um ambiente visual (gráfico), sua equipe de programadores, como um todo, desconhece a programação para este tipo de ambiente. Assim sendo, vocês deverão utilizar a linguagem C ou C+ + para desenvolvimento do software em questão. Deverá ser usado para desenvolvimento, preferencialmente, o ambiente Code::Blocks. Todas as telas que foram contempladas na prototipação (fase anterior), agora deverão ser contempladas na implementação (fase atual). No entanto, como já dito anteriormente, não será possível e também não será permitido desenvolver o software num ambiente visual. Assim sendo, você deverá criar, num Ambiente Caractere1, telas amigáveis para que o usuário possa trabalhar facilmente com o seu software. 
Portanto, pede-se: • construa o software que foi prototipado na fase anterior; • seu software deverá ser feito obrigatoriamente em linguagem C ou C++; • para armazenar os cadastros, faça uso de vetor, matriz ou arquivo; • para armazenar mais de um valor dentro de uma mesma célula do vetor ou matriz, faz-se necessário a utilização de “struct” (estrutura que permite criação de tipos em linguagem C/C++); • seu software deverá ser capaz de armazenar, no mínimo, 50 cadastros de cada opção existente; • para acessar um cadastrado, o usuário deverá fornecer a posição do vetor ou matriz que ele deseja consultar; • para apagar um registro no vetor ou matriz, basta “zerar” todos os campos da struct; • novos registros devem ser gravados de forma sequencial no vetor ou matriz. 
Figura 2: Telas em Modo Caractere.
SOBRE A ATIVIDADE: Cada equipe criará uma software e terá no máximo 15 minutos para apresentação do funcionamento deste. O arquivo do software (extensão “c” ou “cpp”) deverá ser enviado ao e-mail abaixo: eddiesaliba2@yahoo.com Regras para o envio do   e-mail: • O título (assunto) do e-mail deverá seguir o seguinte padrão: IHM - Sistema Acadêmico – Implementação – Nome da Empresa (Ex.: IHM - Sistema Acadêmico – Implementação – Software +) • No corpo do e-mail deverá conter, única e exclusivamente, o nome de todos os integrantes do grupo (um em cada linha). • Só será aceito UM e-mail por grupo. Portanto, verifique se está tudo certo com seu e-mail e trabalho antes de enviá-lo. • Não deverá ser enviado arquivo executável. • O e-mail deverá ser enviado um dia antes da data marcada para apresentação.
OBSERVAÇÃO 1: Os grupos que desejarem fazer a apresentação no computador disponibilizado pelo professor para projeção dos slides ou para execução do software, deverão levar a apresentação em um pendrive para que esta possa ser passada para o computador. No caso de software feito em linguagem C ou C++, o mesmo deverá ser executado na IDE2 Code Blocks. Caso algum grupo tenha algum problema com relação a isto, deverá comunicar ao professor com no mínimo 48 horas de antecedência. OBSERVAÇÃO 2: O desrespeito a qualquer das regras acima, implicará em perda de créditos para o grupo. IMPORTANTE: O material a ser utilizado será: As ferramentas disponíveis nos computadores do laboratório e, em sala de aula, o data-show. Qualquer dúvida entre em contato com seu professor. Bom trabalho!
